Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/wave.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!wave` --- Read and write WAV files
zh_tw: :mod:`!wave` --- 讀寫 WAV 檔案

source: **Source code:** :source:`Lib/wave.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/wave.py`

source: The :mod:`wave` module provides a convenient interface to the Waveform Audio "WAVE" (or "WAV") file format. Only uncompressed PCM encoded wave files are supported.
zh_tw: :mod:`wave` 模組為波形音訊檔案格式「WAVE」（或稱「WAV」）提供了便捷的介面。僅支援未壓縮的 PCM 編碼波形檔。

source: Support for ``WAVE_FORMAT_EXTENSIBLE`` headers was added, provided that the extended format is ``KSDATAFORMAT_SUBTYPE_PCM``.
zh_tw: 增加了標頭 ``WAVE_FORMAT_EXTENSIBLE`` 的支援，要求的擴展格式為 ``KSDATAFORMAT_SUBTYPE_PCM``。

source: The :mod:`wave` module defines the following function and exception:
zh_tw: :mod:`wave` 模組定義了以下的函式和例外:

source: If *file* is a string, open the file by that name, otherwise treat it as a file-like object. *mode* can be:
zh_tw: 如果 *file* 是一個字串，會打開對應名稱的檔案，否則會以類檔案物件處理。*mode* 可以是：

source: Read only mode.
zh_tw: 唯讀模式。

source: Write only mode.
zh_tw: 唯寫模式。

source: Note that it does not allow read/write WAV files.
zh_tw: 請注意，不支援同時讀寫 WAV 檔案。

source: A *mode* of ``'rb'`` returns a :class:`Wave_read` object, while a *mode* of ``'wb'`` returns a :class:`Wave_write` object. If *mode* is omitted and a file-like object is passed as *file*, ``file.mode`` is used as the default value for *mode*.
zh_tw: *mode* 設定為 ``'rb'`` 時，會回傳一個 :class:`Wave_read` 物件，*mode* 設定為 ``'wb'`` 時，則回傳一個 :class:`Wave_write` 物件。如果省略 *mode*，並且將類檔案 (file-like) 物件作為 *file* 參數傳遞，則 ``file.mode`` 會是 *mode* 的預設值。

source: If you pass in a file-like object, the wave object will not close it when its ``close()`` method is called; it is the caller's responsibility to close the file object.
zh_tw: 如果你傳遞一個類檔案物件，當呼叫其 ``close()`` 方法時，wave 物件不會自動關閉該物件；關閉檔案物件的責任會在呼叫者上。

source: The :func:`.open` function may be used in a :keyword:`with` statement. When the :keyword:`!with` block completes, the :meth:`Wave_read.close()` or :meth:`Wave_write.close()` method is called.
zh_tw: :func:`.open` 函式可以在 :keyword:`with` 陳述式中使用。當 :keyword:`!with` 區塊完成時，會呼叫 :meth:`Wave_read.close()` 或是 :meth:`Wave_write.close()` 方法。

source: Added support for unseekable files.
zh_tw: 增加對不可搜尋 (unseekable) 檔案的支援。

source: An error raised when something is impossible because it violates the WAV specification or hits an implementation deficiency.
zh_tw: 當不符合 WAV 格式或無法操作時會引發錯誤。

source: Wave_read Objects
zh_tw: Wave_read 物件

source: Read a WAV file.
zh_tw: 讀取一個 WAV 檔案。

source: Wave_read objects, as returned by :func:`.open`, have the following methods:
zh_tw: 由 :func:`.open` 回傳的 Wave_read 物件具有以下方法：

source: Close the stream if it was opened by :mod:`wave`, and make the instance unusable. This is called automatically on object collection.
zh_tw: 關閉 :mod:`wave` 開啟的串流並使該實例無法使用。當物件回收時自動呼叫。

source: Returns number of audio channels (``1`` for mono, ``2`` for stereo).
zh_tw: 回傳音訊聲道的數量（單聲道為 ``1``，立體聲為 ``2``）。

source: Returns sample width in bytes.
zh_tw: 回傳以位元組表示的取樣寬度 (sample width)。

source: Returns sampling frequency.
zh_tw: 回傳取樣率。

source: Returns number of audio frames.
zh_tw: 回傳音訊幀數。

source: Returns compression type (``'NONE'`` is the only supported type).
zh_tw: 回傳壓縮類型（僅支援 ``'NONE'`` 類型）。

source: Human-readable version of :meth:`getcomptype`. Usually ``'not compressed'`` parallels ``'NONE'``.
zh_tw: :meth:`getcomptype` 的人類可讀的版本。通常使用 ``'not compressed'`` 代替 ``'NONE'``。

source: Returns a :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, equivalent to output of the ``get*()`` methods.
zh_tw: 回傳一個 :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``，等同於 ``get*()`` 方法的輸出。

source: Reads and returns at most *n* frames of audio, as a :class:`bytes` object.
zh_tw: 讀取並回傳以 :class:`bytes` 物件表示的最多 *n* 個音訊幀。

source: Rewind the file pointer to the beginning of the audio stream.
zh_tw: 重置檔案指標至音訊流的開頭。

source: The following two methods are defined for compatibility with the :mod:`aifc` module, and don't do anything interesting.
zh_tw: 以下兩個方法是為了與 :mod:`aifc` 模組的保持相容性，並不執行任何操作。

source: Returns ``None``.
zh_tw: 回傳 ``None``。

source: Raise an error.
zh_tw: 引發錯誤。

source: The following two methods define a term "position" which is compatible between them, and is otherwise implementation dependent.
zh_tw: 以下兩個方法所定義的「位置」，在它們之間是相容的，但其他情況下則取決於具體實作方式。

source: Set the file pointer to the specified position.
zh_tw: 將檔案指標設定為指定的位置。

source: Return current file pointer position.
zh_tw: 回傳目前的檔案指標位置。

source: Wave_write Objects
zh_tw: Wave_write 物件

source: Write a WAV file.
zh_tw: 寫入一個 WAV 檔案。

source: Wave_write objects, as returned by :func:`.open`.
zh_tw: Wave_write 物件，由 :func:`.open` 回傳。

source: For seekable output streams, the ``wave`` header will automatically be updated to reflect the number of frames actually written. For unseekable streams, the *nframes* value must be accurate when the first frame data is written. An accurate *nframes* value can be achieved either by calling :meth:`setnframes` or :meth:`setparams` with the number of frames that will be written before :meth:`close` is called and then using :meth:`writeframesraw` to write the frame data, or by calling :meth:`writeframes` with all of the frame data to be written. In the latter case :meth:`writeframes` will calculate the number of frames in the data and set *nframes* accordingly before writing the frame data.
zh_tw: 對於可搜尋 (seekable) 的輸出串流，``wave`` 標頭將自動更新，以反映實際寫入的幀數。對於不可搜尋的串流，當寫入第一個幀資料時，*nframes* 的值必須是準確的。要取得準確的 *nframes* 值，可以通過呼叫 :meth:`setnframes` 或 :meth:`setparams` 方法，並在呼叫 :meth:`close` 之前設定將寫入的幀數量，然後使用 :meth:`writeframesraw` 方法寫入幀資料；或者通過呼叫 :meth:`writeframes` 方法一次性寫入所有的幀資料。在後一種情況下，:meth:`writeframes` 方法將計算資料中的幀數量，並在寫入幀資料之前相應地設定 *nframes* 的值。

source: Wave_write objects have the following methods:
zh_tw: Wave_write 物件具有以下方法：

source: Make sure *nframes* is correct, and close the file if it was opened by :mod:`wave`. This method is called upon object collection. It will raise an exception if the output stream is not seekable and *nframes* does not match the number of frames actually written.
zh_tw: 確保 *nframes* 正確，如果該檔案是由 :mod:`wave` 開啟的，則關閉該檔案。此方法在物件回收時被呼叫。如果輸出串流不可搜尋且 *nframes* 不符合實際寫入的幀數，則會引發例外。

source: Set the number of channels.
zh_tw: 設定音訊的通道數量。

source: Set the sample width to *n* bytes.
zh_tw: 設定取樣寬度為 *n* 個位元組。

source: Set the frame rate to *n*.
zh_tw: 設定取樣頻率為 *n*。

source: A non-integral input to this method is rounded to the nearest integer.
zh_tw: 此方法的非整數輸入會被將四捨五入到最接近的整數。

source: Set the number of frames to *n*. This will be changed later if the number of frames actually written is different (this update attempt will raise an error if the output stream is not seekable).
zh_tw: 設定幀數為 *n*。如果實際寫入的幀數不同，則稍後將進行更改（如果輸出串流不可搜尋，則此嘗試將引發錯誤）。

source: Set the compression type and description. At the moment, only compression type ``NONE`` is supported, meaning no compression.
zh_tw: 設定壓縮類型和描述。目前只支援壓縮類型為 ``NONE``，表示無壓縮。

source: The *tuple* should be ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, with values valid for the ``set*()`` methods. Sets all parameters.
zh_tw: 這個 *tuple* 應該是 ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``，值需要是符合 ``set*()`` 方法的參數。設定所有參數。

source: Return current position in the file, with the same disclaimer for the :meth:`Wave_read.tell` and :meth:`Wave_read.setpos` methods.
zh_tw: 回傳檔案中的指標位置，其指標位置含意與 :meth:`Wave_read.tell` 和 :meth:`Wave_read.setpos` 是一致的。

source: Write audio frames, without correcting *nframes*.
zh_tw: 寫入音訊幀，不修正 *nframes*。

source: Any :term:`bytes-like object` is now accepted.
zh_tw: 現在可接受任何 :term:`bytes-like object`。

source: Write audio frames and make sure *nframes* is correct. It will raise an error if the output stream is not seekable and the total number of frames that have been written after *data* has been written does not match the previously set value for *nframes*.
zh_tw: 寫入音訊幀並確保 *nframes* 正確。如果輸出串流不可搜尋，並且在寫入 *data* 後已寫入的總幀數與先前設定的 *nframes* 值不符，則會引發錯誤。

source: Note that it is invalid to set any parameters after calling :meth:`writeframes` or :meth:`writeframesraw`, and any attempt to do so will raise :exc:`wave.Error`.
zh_tw: 注意在呼叫 :meth:`writeframes` 或 :meth:`writeframesraw` 之後設置任何參數都是無效的，任何嘗試這樣做的操作都會引發 :exc:`wave.Error`。
